Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_*.po
Languages: cn

source: 多机部署点对点集群
cn: Multi-Machine Deployment of Peer-to-Peer Cluster

source: 前言
cn: Preface

source: 本教程帮助您在多台机器上使用 [点对点组网模式](../../reference/architecture_cn.md#点对点组网模式) 来部署 Kuscia 集群。
cn: This tutorial helps you deploy a Kuscia cluster on multiple machines using [Peer-to-Peer Networking Mode](../../reference/architecture_cn.md#peer-to-peer-networking-mode).

source: 当前 Kuscia 节点之间只支持 Token 的身份认证方式，在跨机器部署的场景下流程较为繁琐，后续本教程会持续更新优化。
cn: Currently, Kuscia nodes only support Token-based authentication, which is a relatively complex process in cross-machine deployment scenarios. This tutorial will be continuously updated and optimized in the future.

source: 前置准备
cn: Prerequisites

source: 在部署 Kuscia 之前，请确保环境准备齐全，包括所有必要的软件、资源、操作系统版本和网络环境等满足要求，以确保部署过程顺畅进行，详情参考[部署要求](../deploy_check.md)。
cn: Before deploying Kuscia, please ensure that the environment is fully prepared, including all necessary software, resources, operating system versions, and network environments that meet the requirements to ensure a smooth deployment process. For details, refer to [Deployment Requirements](../deploy_check.md).

source: 部署流程（基于 TOKEN 认证）
cn: Deployment Process (Based on TOKEN Authentication)

source: 部署 alice 节点
cn: Deploy Alice Node

source: 登录到安装 alice 的机器上，本文为叙述方便，假定节点 ID 为 alice ，对外可访问的 PORT 是 11080 。
cn: Log in to the machine where Alice will be installed. For convenience in this article, we assume the node ID is alice and the externally accessible PORT is 11080.

source: 指定 Kuscia 使用的镜像版本，这里使用 0.14.0b0 版本
cn: Specify the image version used by Kuscia, here we use version 0.14.0b0

source: 指定 Secretflow 版本：
cn: Specify the Secretflow version:

source: 获取部署脚本，部署脚本会下载到当前目录：
cn: Get the deployment script, which will be downloaded to the current directory:

source: 生成 alice 节点配置文件，kuscia init 参数请参考 [Kuscia 配置文件](../kuscia_config_cn.md#id3)：
cn: Generate the Alice node configuration file. For kuscia init parameters, please refer to [Kuscia Configuration File](../kuscia_config_cn.md#id3):

source: 建议检查生成的文件，避免配置文件错误导致的部署启动问题。
cn: It is recommended to check the generated files to avoid deployment startup issues caused by configuration file errors.

source: 启动节点，默认会在当前目录下创建 ${USER}-kuscia-autonomy-alice/data 目录用来存放 alice 的数据。部署节点需要使用 `kuscia.sh` 脚本并传入节点配置文件：
cn: Start the node. By default, a ${USER}-kuscia-autonomy-alice/data directory will be created in the current directory to store Alice's data. To deploy the node, use the `kuscia.sh` script and pass in the node configuration file:

source: 节点 ID 需要全局唯一并且符合 RFC 1123 标签名规则要求，详情请参考[这里](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/overview/working-with-objects/names/#dns-label-names)。`default`、`kube-system` 、`kube-public` 、`kube-node-lease` 、`master` 以及 `cross-domain` 为 Kuscia 预定义的节点 ID，不能被使用。
cn: The node ID must be globally unique and comply with RFC 1123 label name requirements. For details, please refer to [here](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/names/#dns-label-names). `default`, `kube-system`, `kube-public`, `kube-node-lease`, `master`, and `cross-domain` are predefined node IDs in Kuscia and cannot be used.

source: 目前 kuscia.sh 脚本仅支持导入 SecretFlow 镜像，scql、serving 以及其他自定义镜像请移步至[注册自定义算法镜像](../../development/register_custom_image.md)
cn: Currently, the kuscia.sh script only supports importing SecretFlow images. For scql, serving, and other custom images, please refer to [Register Custom Algorithm Image](../../development/register_custom_image.md)

source: 如果节点之间的入口网络存在网关时，为了确保节点与节点之间通信正常，需要网关符合一些要求，详情请参考[这里](../networkrequirements.md)
cn: If there is a gateway in the entrance network between nodes, to ensure normal communication between nodes, the gateway needs to meet certain requirements. For details, please refer to [here](../networkrequirements.md)

source: alice、bob 节点默认使用 SQLite 作为存储，如果生产部署，需要配置链接到 MySQL 数据库的连接串，具体配置可以参考[这里](../kuscia_config_cn.md#id3)
cn: Alice and Bob nodes use SQLite as storage by default. For production deployment, you need to configure a connection string to a MySQL database. For specific configurations, please refer to [here](../kuscia_config_cn.md#id3)

source: 需要对合作方暴露的 Kuscia 端口，可参考 [Kuscia 端口介绍](../kuscia_ports_cn.md)。如果多个 Autonomy 节点部署在同一个物理机上，可以用 -p -k -g -q -x 参数指定下端口号（例如：./kuscia.sh start -c autonomy_alice.yaml -p 11080 -k 11081 -g 11082 -q 11083 -x 11084），防止出现端口冲突。
cn: For Kuscia ports that need to be exposed to partners, please refer to [Kuscia Port Introduction](../kuscia_ports_cn.md). If multiple Autonomy nodes are deployed on the same physical machine, you can use the -p -k -g -q -x parameters to specify port numbers (for example: ./kuscia.sh start -c autonomy_alice.yaml -p 11080 -k 11081 -g 11082 -q 11083 -x 11084) to prevent port conflicts.

source: 非 root 用户部署请参考[这里](./docker_deploy_kuscia_with_rootless.md)
cn: For non-root user deployment, please refer to [here](./docker_deploy_kuscia_with_rootless.md)

source: 升级引擎镜像请参考[指南](../../tutorial/upgrade_engine.md)
cn: For upgrading engine images, please refer to the [guide](../../tutorial/upgrade_engine.md)

source: 部署 Bob 节点
cn: Deploy Bob Node

source: 您可以选择在另一台机器上部署 bob 节点，详细步骤参考上述 alice 节点部署的流程，唯一不同的是在部署前准备参数时配置 bob 节点相关的参数。假定节点 ID 为 bob ，对外可访问的 PORT 是 21080 。
cn: You can choose to deploy the Bob node on another machine. The detailed steps are the same as the Alice node deployment process described above. The only difference is configuring Bob node-related parameters when preparing parameters before deployment. Assume the node ID is bob and the externally accessible PORT is 21080.

source: 配置证书
cn: Configure Certificates

source: 在两个 Autonomy 节点建立通信之前，您需要先给这两个节点互换证书。
cn: Before establishing communication between two Autonomy nodes, you need to exchange certificates between these two nodes.

source: Alice 颁发证书给 Bob
cn: Alice Issues Certificate to Bob

source: 准备 Alice 的公钥，在 Alice 节点的机器上，可以看到包含公钥的 crt 文件：
cn: Prepare Alice's public key. On the machine with the Alice node, you can see the crt file containing the public key:

source: 将 alice 的公钥 alice.domain.crt 拷贝到 bob 容器的 /home/kuscia/var/certs/ 目录中：
cn: Copy Alice's public key alice.domain.crt to the /home/kuscia/var/certs/ directory in the Bob container:

source: 在 Bob 里添加 Alice 的证书等信息：
cn: Add Alice's certificate and other information in Bob:

source: Bob 颁发证书给 Alice
cn: Bob Issues Certificate to Alice

source: 准备 Bob 的公钥，在 Bob 节点的机器上，可以看到包含公钥的 crt 文件：
cn: Prepare Bob's public key. On the machine with the Bob node, you can see the crt file containing the public key:

source: 将 Bob 的公钥 bob.domain.crt 拷贝到 alice 容器的 /home/kuscia/var/certs/ 目录中：
cn: Copy Bob's public key bob.domain.crt to the /home/kuscia/var/certs/ directory in the Alice container:

source: 在 Alice 里添加 Bob 的证书等信息：
cn: Add Bob's certificate and other information in Alice:

source: 配置授权
cn: Configure Authorization

source: 如果要发起由两个 Autonomy 节点参与的任务，您需要给这两个节点之间建立授权。
cn: If you want to initiate a task involving two Autonomy nodes, you need to establish authorization between these two nodes.

source: 创建 Alice 到 Bob 的授权
cn: Create Authorization from Alice to Bob

source: 创建 Bob 到 Alice 的授权
cn: Create Authorization from Bob to Alice

source: 检查节点之间网络通信状态
cn: Check Network Communication Status Between Nodes

source: 方法一：
cn: Method 1:

source: [Alice 机器] 执行以下命令：
cn: [Alice Machine] Execute the following command:

source: [Bob 机器] 执行以下命令：
cn: [Bob Machine] Execute the following command:

source: 当 "READR" 列为 "True" 时，说明 Alice 和 Bob 之间授权建立成功。
cn: When the "READR" column is "True", it indicates that the authorization between Alice and Bob has been successfully established.

source: 方法二：
cn: Method 2:

source: [alice 机器] 执行以下命令：
cn: [Alice Machine] Execute the following command:

source: [bob 机器] 执行以下命令：
cn: [Bob Machine] Execute the following command:

source: 当命令执行成功得到返回结果时表示授权成功
cn: When the command executes successfully and returns a result, it indicates that the authorization is successful

source: 授权失败，请参考[授权错误排查](../../troubleshoot/network/network_authorization_check.md)文档
cn: If authorization fails, please refer to the [Authorization Error Troubleshooting](../../troubleshoot/network/network_authorization_check.md) document

source: 准备测试数据
cn: Prepare Test Data

source: Alice 节点准备测试数据
cn: Prepare Test Data for Alice Node

source: 登录到安装 Alice 的机器上，将默认的测试数据拷贝到之前部署目录的 ${USER}-kuscia-autonomy-alice/data 下
cn: Log in to the machine where Alice is installed, and copy the default test data to the ${USER}-kuscia-autonomy-alice/data directory in the previously deployed directory

source: 为 Alice 的测试数据创建 domaindata
cn: Create domaindata for Alice's test data

source: 为 Alice 的测试数据创建 domaindatagrant
cn: Create domaindatagrant for Alice's test data

source: Bob 节点准备测试数据
cn: Prepare Test Data for Bob Node

source: 登录到安装 Bob 的机器上，将默认的测试数据拷贝到之前部署目录的 ${USER}-kuscia-autonomy-alice/data 下
cn: Log in to the machine where Bob is installed, and copy the default test data to the ${USER}-kuscia-autonomy-alice/data directory in the previously deployed directory

source: 为 Bob 的测试数据创建 domaindata
cn: Create domaindata for Bob's test data

source: 为 Bob 的测试数据创建 domaindatagrant
cn: Create domaindatagrant for Bob's test data

source: 执行作业
cn: Execute Job

source: 创建并启动作业（两方 PSI 任务）, 以 Alice 节点机器上执行命令为例
cn: Create and start a job (two-party PSI task), using the command execution on the Alice node machine as an example

source: 查看作业状态
cn: Check Job Status

source: 任务运行遇到网络错误时，可以参考[这里](../../troubleshoot/network/network_troubleshoot.md)排查
cn: When encountering network errors during task execution, you can refer to [here](../../troubleshoot/network/network_troubleshoot.md) for troubleshooting
